# COMS1012 Python程序设计

## 课程信息

课程类型：大类基础课程

教学时数：108（讲授72+实验36）

建议修读学期：大一上学期

个人实际任课老师：姚望舒

个人实际上课时间：2022~2023第一学期

课程说明：挺简单一门课，没啥好说的。如果学不好肯定不是智力问题

## 文件说明

- 课程讲义：包含上课使用的全部讲义
- 课程作业：包含课程作业及个人解答

## 教材信息

课程使用的教材为《Python编程导论（计算思维实现）》，赵雷、朱晓旭 主编，刘安、胡沁涵 编著，清华大学出版社出版，ISBN 978-7-302-60161-6.

挺一般的一本书，但由于Python太简单，读这本书也没啥问题，当教材也很正常。

由于版权限制，本仓库不提供教材资源。

## 参考书籍（个人推荐）

课内讲的东西太基础，不用看书，下面几本书仅作为拓展用推荐。

- **流畅的Python（第2版）**：基于Python 3.10，英文版刚出版，目前还没有中文翻译，想看可以去买东南大学出版社的影印版（流利的Python）。不过你也可以在[O'Reilly Learning](https://learning.oreilly.com/)上阅读全文。如果你英文实在不好，可以去微信读书读第1版中文版，或者买一本实体书。一般认为Python进阶这本书是最系统的，唯一的缺点是你或许用不上这么多知识。
- **Effective Python（第2版）**：中文版正文367页，英文原版出版于2020年，双色印刷。作者是Google首席软件工程师Brett Slatkin。如果你上面那本觉得太长看不下去（或者就是想看本比较新的中文书），这本更加简练的书或许能更好地读下去。书中包含了不少作者本人独特的经验，范例非常多，译者也很用心地在注释中给出了勘误和更新。相比于上面那本《流畅的Python》，学院派的意味感觉要弱很多，实用性很强，读起来也很快，没有思维负担，个人认为很适合作为当前进阶Python的第一本书。版本基于Python 3.8。
